ANOTAÇÕES

Antes de qualquer interação com o git, é necessário informar quem é você para que ele armazene corretamente os dados do autor de cada uma das alterações no código.

Caso esteja começando a utilizar o git agora, basta digitar os seguintes comandos (estando na pasta do repositório git):

git config --local user.name "Seu nome aqui"
git config --local user.email "seu@email.aqui"


---
git init: inicializa repositório
git status: Mostra o estado do repositório


---

QUESTÃO

Já entendemos o motivo para utilizar o Git. Começamos também a entender como o Git funciona. Sabemos que o Git faz a gestão de repositórios, e cada pessoa na equipe pode ter o seu repositório.

Como fazemos para o Git passar a enxergar determinada pasta como um repositório e a observar as mudanças em seus arquivos?

RESPOSTA: Através do comando git init
COMENTÁRIO SOBRE A RESPOSTA: O git init inicializa um repositório no diretório em que o comando for executado. A partir deste comando, o Git poderá gerenciar as modificações realizadas nos arquivos.


---

Nesta aula, aprendemos:

- O que são (e para que servem) sistemas de controle de versões e como eles podem ajudar o nosso fluxo de desenvolvimento
- Nos ajudam a manter um histórico de alterações;
- Nos ajudam a ter controle sobre cada alteração no código;
- Nos ajudam para que uma alteração de determinada pessoa não influencie na alteração realizada por outra;
Etc.
- O que é o Git e como instalá-lo
- Que com o comando git init nós conseguimos criar um repositório Git;
- Como analisar o estado do nosso repositório através do comando git status.

